Проект (дипломная работа):

Предсказание приступа эпилепсии методом нестационарного анализа временного ряда электроэнцефалограммы.
--------------------------------------------
Задача:
Входные данные - ЭЭГ больного эпилепсией (данные реальные). Программа ищет особенности временного ряда, которые позволяют предсказать приступ за несколько минут до его начала, чтобы дать больному лекарство. Результат работы - вычисление индикатора, который перед приступом меняется сильнее, чем в норме.

---------------------------------------------
Реализация:
python3 
numpy 1.16.2, scipy 1.2.0 - для работы с временным рядом
matplotlib 3.0.3 - построение графиков

Процесс работы:

Вход - файл txt.
1) Чтение из файла: Из файла ЭЭГ счи-
тывается показания выбранного электрода, длина - 30 тыс. точек (статистическое окно).

2) Программа проходит
по статистическому окну двумя встык-выборками длиной 5 тыс. точек, смещая их на заданное количество точек вправо. Вычисляется расстояние между выборочными функциями распределения в 𝐶1 норме.

3)Численно решается уравнение на нахождение стационарной точки, полученное значение сохраняется в массив.

4) Повторяем вновь с пункта «Чтение из файла», продолжаем, пока ряд напряжений с электрода не будет считан полностью. В итоге получаем ряд стационарных расстояний.

5) Строится график полученного в результате ряда стационарных точек. Строятся несколько графиков, которые показывают, что полученный ряд - стационарный.


---------------------------------------------
Как запустить с github

Исходная версия работает с текстовым файлом размера 1.6 Гб (2_400_000 измерений с 64 электродов). Для демонстрации входной файл eeg_short_sample.txt урезан до 400_000 измерений, обсчитывается только один электрод №0. Также стартовый параметр shift поставлен на 100.
Программа работает, но картинки неинформативны. Поэтому приложила файл CPT2019-run-title.pdf, там описан результат работы и приложены картинки для оригинальной программы.

1. Загрузить файл по ссылке https://drive.google.com/file/d/1JaBaGnqYcZHi5S6ol1hd07TcDOQC2mX0/view?usp=sharing
и положить его в папку input_files

2. Запустить __init__.py.
В ходе работы должны построиться несколько графиков - демонстрируют, что исходный ряд нестационарный. Посчитанные данные появятся в файле output_files/stationary_points_sequence_electrode0.txt

Я запускала только на Ubuntu 18.04.
